Καινούργια χρονιά,
ολοκαίνουργιο ημερολόγιο.
Και πάλι αναγκάστηκα να
παραστώ παρά τη θέλησή μου
στον μπουφέ
γαλοπούλας της μαμάς μου,
όπου έχω ζήσει κάποιες απ' τις
πιο ντροπιαστικές στιγμές της ζωής μου.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
΄Ηταν, ως συνήθως, γεμάτο
με μερικούς επικίνδυνους
ανώμαλους της Βρετανίας,
μεταμφιεσμένους σε
επιστήθιους φίλους των γονιών μου.
- Γεια, Μπρίτζετ.
- Γεια, Ούνα.
- ΄Οχι, ευχαριστώ.
- Τρομερό πουλόβερ.
- Προτιμώ το περιεχόμενο.
- Θείε Τζέφρι!
- Γεια σου, κούκλα.
- Γεια.
- Γεια σου, γλυκιά μου.
- Γεια, μπαμπά. Πώς πάει;
Θέλω να πεθάνω.
Αλλά αυτή τη χρονιά,
υπήρχε μια σημαντική διαφορά.
- Ωραίο πουλόβερ.
- Δεν πέφτει έξω το γούστο της μαμάς.
Ποτέ.
Πάντα αναρωτιέσαι τι θα
γίνει στο τέλος της ιστορίας.
Με τη Μαρία και τον
Καπετάνιο Φον Τραπ,
τη Χιονάτη και
τους Επτά Νάνους,
τον Μαρκ Ντάρσι και
την Μπρίτζετ Τζόουνς.
Επιτέλους, βρήκα το
««και ζήσανε αυτοί καλά»» μου.
Και τίποτα στον κόσμο
δεν μπορεί να το χαλάσει.
Σχεδόν τίποτα.
Μπρίτζετ Τζόουνς,
τι στα κομμάτια κάνεις,;
- Δεν βλέπω κάπου μαλακά για προσγείωση.
- Τι λες για τον κώλο σου;
Μπρίτζετ, εκτός κι αν θες να
σε απολύσω στα 6.000 πόδια,
θα πηδήξεις σε
3 δευτερόλεπτα ακριβώς.
Τρία, δύο, ένα...
πάμε στην Μπρίτζετ.
Πτώση με αλεξίπτωτο;
μια επικίνδυνη πληγή για την εξοχή
και τις υπηρεσίες έκτακτης ανάγκης
ή ένα ασφαλές και
απολαυστικό χόμπι;
Ας δούμε λοιπόν, εντάξει;
’ντε, πήδα!
Για όνομα του Θεού, πήδα!
- Πήδηξε. Μονάδα Δύο, την καλύπτετε;
- Τη βλέπουμε.
’νοιξε το αλεξίπτωτο.
’νοιξέ το!
’νοιξε το γαμημένο
το αλεξίπτωτο!
Τράβα το πράγμα,
αλλιώς θα πεθάνεις!
Αμάν πια! Εεχνάς μια
τόση δα λεπτομερειούλα
και σου φέρονται
σαν να είσαι ηλίθια.
ΜΠΡΙΤΖΕΤ ΤΖΟΟΥΝΣ:
Η ΕΠΟΜΕΝΗ ΣΕΛΙΔ’
Πού είχα μείνει,;
Α, ναι,,, Μαρκ Ντάρσι.
Τι γίνεται λοιπόν μετά
το ευτυχισμένο τέλος;
Μπρίτζετ;
Γη προς Μπρίτζετ Χαμένη Τζόουνς.
Μπρίτζετ, είσαι στον αέρα.
Ζωντανά.
Μπρίτζετ Τζόουνς για
το Ξύπνα Βρετανία,
από ένα
μαντρί περιττωμάτων!
Μονάδα Δύο,
ένα κοντινό του γουρουνιού, παρακαλώ.
Ποιος νοιάζεται για ένα μικρό
επαγγελματικό στραβοπάτημα;
Βρίσκομαι σε λειτουργική σχέση
με ενήλικο άρρενα
εδώ και έξι υπέροχες βδομάδες,
τέσσερις έξοχες μέρες
και επτά πολύτιμες ώρες.
΄Η, με άλλα λόγια, 7 1
καταπληκτικά πηδήματα.
΄Εκοψε την ξιπασιά,
κι εγώ το κάπνισμα.
΄Ετσι νομίζει τουλάχιστον,
που είναι ουσιαστικά
το ίδιο πράγμα.
Ο Μαρκ Ντάρσι είναι τέλειος.
Δεν είναι αλκοολικός,
εργασιομανής, ανώμαλος, μεγαλομανής,
αλλά θεός του σεξ
και δικηγόρος ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Είναι ένα θαύμα.
Μπρίτζετ, θα σταματήσεις;
Σταμάτα να με κοιτάς.
’ντε κάνε τίποτε άλλο.
Συγγνώμη.
Η απίστευτη
αλήθεια, λοιπόν, είναι ότι
τα μαγκούφικα χρόνια
έλαβαν τέλος.
Η Μπρίτζετ Τζόουνς
δεν είναι πια παρίας του έρωτα.
Καλημέρα, Μπρίτζετ.
Πάλι άργησες.
Ναι, Συγγνώμη.
΄Ημουν στο κρεβάτι
με το φίλο μου.
Είναι δικηγόρος, ξέρεις.
Ναι, το ξέρουμε.
΄Ηταν απίστευτα καταπληκτικό
το πήδημα χτες βράδυ.
΄Ισως να του τηλεφωνήσω.
Όχι.
Προφανώς είναι σημαντικό να πεις
στο φίλο σου πόσο κούκλος είναι γυμνός,
αλλά έχω δημοσιογραφία
επιπέδου Πούλιτζερ να επιτελέσω.
Παρακαλώ,;
Εγώ είμαι.
’ναρωτιόμουν τι κάνεις.
Μια χαρά είμαι. Εσύ,;
Μια χαρά.
’ν και μόλις είχα μια
φλογερότατη φλασιά.
Και έχεις εκπληκτικά
υπέροχο κώλο.
Ωραία, σ' ευχαριστώ.
Βρίσκομαι με τον Μεξικανό πρέσβη
και τον επικεφαλής
της Διεθνούς ’μνηστίας και
τον Υφυπουργό Εμπορίου
κι σ' έχω σε ανοιχτή ακρόαση.
Μάλιστα.
Είμαι κι εγώ απασχολημένη
με σημαντικά...
Μπρίτζετ, τι έγινε μ' εκείνο το θέμα
για τον Τομ, το χαρωπό χάμστερ;
- Θα σου τηλεφωνήσω, όταν τελειώσω.
- Τέλεια.
Ο Ρίτσαρντ θέλει να σε δει για
το σκατο-ρεπορτάζ με το αλεξίπτωτο.
Γαμώτο.
Θεέ μου. Είναι αυτό
το τέλος της καριέρας μου,;
Δεν γίνεται.
Θα το πολεμήσω. Είμαι δημοσιογράφος
υψηλού επιπέδου και ακεραιότητας.
Μπρίτζετ Τζόουνς, ζωντανά,
από ένα μαντρί περιττωμάτων.
Ποτέ δεν είπα ότι ξέρω από
ελεύθερες πτώσεις και έχω υψοφοβία,
- οπότε δεν μπορούσα να συγκεντρωθώ.
- Σιωπή. ’ρεσε πολύ στ' αφεντικά.
Ξετρελάθηκαν. Και θέλουν να
σου δώσουμε τακτικό κομμάτι.
Θεέ μου, αυτό...
- Δεν θα σε απογοητεύσω, Ρίτσαρντ.
- ’κριβώς.
,,,το μότο του ήταν ««Όταν είσαι
στη Ρώμη, κουτούπωνε αβέρτα»».
Αν όμως είστε υψηλότερου γούστο,
έχω και για σας κάποιες συμβουλές.
Ξεχάστε την Αγορά
και βέβαια το Κολοσσαίο,
δεν έχει πλάκα αφού
δε σφάζουν πια Χριστιανούς.
Εεχάστε την Καπέλα Σιστίνα, πρώτο
δείγμα τρελής αδερφίστικης διακόσμησης,,,
Τι δουλειά έχει ο
Ντάνιελ Κλίβερ στην τηλεόραση;
Είναι Ο Γοητευτικός Οδηγός.
«Κάνει την κουλτούρα υποφερτή».
,,,γαλήνια και γοητευτικότατη
Καθηγήτρια Τζιοβάνα Νταμπράτσε,
που θα μου δείξει
το δίπτυχό της.
Γλοιώδης, όπως πάντα.
Κρίμα. Πάντα μιλά
με τα καλύτερα λόγια για σένα.
- ’, μπα;
- Ναι.
Τι θα έλεγες να πάμε
για φαί; απόψε;
Δεν μπορώ.
Θα βγω με το φίλο μου.
- Δικηγόρος ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
- Ξέρω.
Θα τον συναντήσω
για ρομαντικό δείπνο.
- Μπρίτζετ Τζόουνς.
- Μπρίτζετ, Μαρκ εδώ.
Μόλις μιλούσα για σένα.
Θα καθυστερήσω.
Θες να το ακυρώσουμε;
- ΄Οχι, δεν πειράζει.
- Είσαι σίγουρη,;
’ργησε όσο θες.
Παράτα τον, όσο δεν είσαι έγκυος
με το ανεπιθύμητο παιδί του.
’πλά δουλεύει μέχρι αργά σήμερα.
Σε μια ώρα θα ολοκληρώνει
στο στόμα της γραμματέας του,
και θα σου τηλεφωνεί για
να πει τι θέλει για ορεκτικό.
Οι φίλοι κάνουν χρόνια
ψάχνοντας να σου βρουν γκόμενο,
και μετά σου λένε
να τον παρατήσεις.
’κόμα και να μην την πηδάει ήδη,
το σκέπτεται.
΄Ενας που έχει δεσμό με βυζαρού
θα κοιμηθεί με κάποια με μικρό στήθος.
Κουραφέξαλα. Ο Μαρκ είναι
υπεράνω τέτοιων αηδιών.
Προσοχή έφοδος τσούχτρας!
Τζέινι Όσμπορν. Η κουβέντα μαζί της
είναι σαν να κολυμπάς στη θάλασσα
και να σε τσιμπά επανειλημμένα
μια τεράστια τσούχτρα.
Μπρίτζετ. Πώς πάει
με το θεϊκό άντρα σου;
Θα είσαι ευχαριστημένη
που έχεις επιτέλους δεσμό.
Πρώτο τσίμπημα της βραδιάς.
Θα πάτε στο δείπνο
του Δικηγορικού Συλλόγου;
’πλά θα του διέφυγε.
Καλύτερα ν' αρχίσεις τη δίαιτα
για το φόρεμα.
Σου έδωσε άδεια σήμερα να διασκεδάσεις
τους μαγκούφηδες φίλους σου; Τι γλυκό!
΄Εχει μια μεγάλη υπόθεση  προσπαθεί
να αποφυλακίσει όλο το Μεξικό.
Θα συναντηθούμε αργότερα
για ένα ρομαντικό δείπνο.
’λήθεια; Περίεργο,
γιατί τον είδα πριν μια ώρα να μπαίνει
σπίτι του με τη Ρεμπέκα Γκίλις.
Μόλις 22 ετών.
Με κάτι πόδια ως εκεί πάνω.
Και η μισή ’υστραλία
ανήκει στον μπαμπά της.
Τα λέμε.
Ποια είναι η Ρεμπέκα Γκίλις; Και τι
κάνει στο σπίτι του γκόμενού μου;
΄Οπου δεν με προσκαλεί ποτέ;
Πόδια ως εκεί πάνω;
- Τα δικά μου είναι μόνο ως εκεί κάτω.
- Μια χαρά είναι τα πόδια σου.
Σαν ορειβάτη!
Να πας και να τον
ρωτήσεις στα ίσια,
«Κοιμάσαι με τη
Ρεμπέκα Γκίλις ή όχι;»
- Κι αν πει...
- «’παξιώ ν' απαντήσω.»
Τότε ξέρεις ότι την πηδάει.
ΣΠΙΤΙ ΤΟΥ Μ’ΡΚ
΄Εχει να κάνει με την εμπιστοσύνη.
Ο Μαρκ δεν θα με πρόδιδε ποτέ.
Όλα θα πάνε καλά και
θα κάνουμε σεξ στην κουζίνα.
- Θεέ μου.
- ΄Ερχομαι.
Τι είναι αυτό;
΄Ενα λεπτό, έφτασα.
Ποια είναι αυτή;
’ς τελειώνουμε.
Είσαι απαιτητικός άντρας.
Μπρίτζετ Τζόουνς.
΄Οχι, εγώ είμαι
η Μπρίτζετ Τζόουνς.
- ’υτό εννοούσα.
- Εσύ θα είσαι...
Ρεμπέκα Γκίλις.
’νυπομονούσα να σε γνωρίσω
- μετά απ' όσα μου έχει πει ο Μαρκ.
- Γιατί; Τι σου είπε;
- Πού είναι ο Μαρκ;
- Για την ακρίβεια...
- Μπέκι, ποιος είναι;
- Μπέκι;
- Μάλιστα.
- ΄Εκτακτα.
- Μάλιστα...
- Μπρίτζετ.
Γεια σου, Μαρκ.
Γεια σας...
δικηγόροι που δουλεύετε
με τον Μαρκ.
Καλησπέρα σας.
΄Ολα υπό έλεγχο βλέπω.
Εξαιρετικός πίνακας.
- Υπέροχα πόδια.
- Ευχαριστώ.
Χίλια συγγνώμη...
Νόμιζα...
Δεν ξέρω τι νόμιζα.
Και τώρα είσαι
θυμωμένος μαζί μου.
- ΄Οχι, δεν είμαι.
- Δεν πειράζει να το παραδεχτείς.
- Δεν είναι το τέλος του κόσμου.
- Θα σου φέρω ένα ποτήρι κρασί.
΄Επεσα πάνω
στην Τζέινι ΄Οσμπορν,
που είπε ότι σε είδε με αυτή
την κοπέλα, με τα τρίμετρα πόδια,
και ο Σάζερ και η Τζουντ
είπαν να έρθω εδώ κατευθείαν.
Και ακολουθώντας τις εντολές του
κέντρου ελέγχου δεσμών, έκανες έφοδο.
- Είσαι θυμωμένος.
- ΄Οχι, απλά απογοητευμένος.
’πογοητευμένος;
’υτό είναι χειρότερο απ' το θυμωμένος.
Είμαι απογοητευμένος που
δεν μπορώ να σε πάω σπίτι πάραυτα.
Και όλοι αυτοί
οι δικηγόροι;
Θα τους καλοπιάσω την Παρασκευή
στο δείπνο του Δικηγορικού Συλλόγου.
Θα σ' ενδιέφερε να έρθεις;
Θα το ήθελα πολύ.
Ηλίθια Μπρίτζετ,
ηλίθιοι φίλοι.
Υπέροχος, πιστός
Μαρκ Ντάρσι,,,
,,,που με αγαπά
όπως ακριβώς είμαι.
- Τι κάνεις;
- Ντύνομαι.
Και προς τι το αντίσκηνο;
Γιατί δεν θέλω να
δεις τα παχάκια μου.
’τοπο διότι τρέφω
μεγάλη εκτίμηση στα παχάκια σου
σε κάθε περίπτωση.
- ’λήθεια;
- ’πολύτως.
Νομίζω είναι ώρα
να τους ξαναρίξουμε μια ματιά.
Είναι πραγματικά
πολύ, πολύ, πολύ καλός.
Κι εμένα μου έλειψες.
Δεν υπήρξα ποτέ
πιο ευτυχισμένη.
Δεν χρειάζονται όμως
εμμονές και φαντασιώσεις.
ΜΑΡΚ ΚΑΙ ΜΠΡΙΤΖΕΤ
ΤΕΛΕΙΑ ΣΧΕΣΗ
Μπρίτζετ Ντάρσι.
Κυρία Ντάρσι.
Κύριος και Κυρία Ντάρσι.
Λόρδος και Λαίδη Ντάρσι!
Αναρωτιέμαι πως θα ήταν
ο Μαρκ Ντάρσι σαν πατέρας.
Των παιδιών του εννοώ,
όχι δικός μου.
Αυτή θα ήταν αρρωστημένη
οιδιπόδεια σκέψη.
Επιτέλους, η ζωή
είναι σε καλή πορεία.
Μπρίτζετ Τζόουνς;
αρραβωνιαστικιά, σύζυγος,,,
μητέρα.
Γαμώτο.
Θα ήθελες ποτέ να το κάνεις στο
σκοτάδι με κάποιον εντελώς άγνωστο;
Εντάξει, ίσως όχι
εντελώς άγνωστο!
Μαζέψου Κλίβερ, αλλιώς θα σε
καταγγείλω για σεξουαλική παρενόχληση.
Είμαι σοβαρή δημοσιογράφος.
Είναι αυτή η πιο σοβαρή
σου φούστα, Τζόουνς;
Σου αρέσει;
Νόμιζα ότι μισούσες
την τηλεόραση.
Δεν μου αρέσει να βλέπω τηλεόραση.
Το να είμαι στο κουτί... Γεια.
...είναι εντελώς διαφορετικό.
Ντάνιελ, το κομμάτι για τη Μαδρίτη
ήταν εξαίρετο, πραγματικά πρωτότυπο.
Ευχαριστώ, Τζέρεμι.
Το εκτιμώ αυτό. Δουλέψαμε σκληρά.
Ηλίθιε! Και μιλώντας για
ηλίθιους, τι κάνει ο Μαρκ Ντάρσι;
- ’κόμα...;
- Ναι.
Και σκοπεύω
να είμαι για πολύ καιρό.
Ωραία. Ξέρεις ότι είμαι μεγάλος
οπαδός των συζύγων του Μαρκ Ντάρσι.
- Δεν είναι αστείο.
- Σοβαρά όμως, Τζόουνς,
μιλώντας χωρίς ιδιοτέλεια,
ανησυχώ για σένα.
Ξέρεις ότι είναι γεγονός πως πολλές
γυναίκες δικηγόρων πεθαίνουν από ανία;
Και πώς πας εσύ;
’κόμα πηδάς ό,τι κινείται;
Βασικά, όχι.
Κομμένο το πήδημα.
Είμαι σε πηδηματοθεραπεία.
Τελικά, έχω πρόβλημα. Πάω σε
συναντήσεις, μιλώ για τα αισθήματά μου.
’γκαλιάζω τύπους που βρωμάνε.
- Δεν σε πιστεύω.
- Προσπαθώ...
...να γίνω καλύτερος, Μπριτζ,
ώστε την επόμενη φορά
που θα βρεθώ με μια καλή κοπέλα,
δεν θα τα θαλασσώσω.
Ντάνιελ; Σύσκεψη;
Ναι, ναι, ευχαριστώ.
Ωραίο μαλλί, Τζόουνς.
Μήπως τυχαίνει να είσαι
ελεύθερη για δείπνο απόψε;
΄Οχι, δεν είμαι. Θα πάω
στο δείπνο του Δικηγορικού Συλλόγου.
Πολύ σημαντική βραδιά.
Δεν μπορώ
να το φορέσω αυτό.
Θέλεις να παντρευτείς και να
κάνεις παιδιά πριν μείνεις στέρφα;
’κουσέ με...
Μάγκντα.; η μόνη ενήλικη φίλη μου.
Παντρεμένη με το συνέταιρο του Μαρκ.
Αρραβωνιάστηκε τη νύχτα
του δείπνου του Δικηγορικού Συλλόγου.
Δοκίμασέ το με το φόρεμα.
Θεέ μου!
Προσπαθούμε να μειώσουμε το
μέγεθός σου κατά 15 τοις εκατό.
Κράτα εσύ μπροστά κι εγώ πίσω.
΄Ενα, δύο, τρία...
Τι τρέχει εκεί μέσα;
Δεν είναι κακό.
Ορίστε!
Υπέροχο!
’ς ξεκινήσουμε.
Θα σε κάνω πριγκίπισσα.
ΕΙΜΑΙ ΥΠΕΡΟΧΗ
Ωραία.
Τρομερό να βρίσκεσαι
στα χέρια μιας ιδιοφυΐας.
Ουάου!
ΕΙΜΑΙ ΚΩΛΟΣ
- Ό, τι και να κάνεις...
- Γαμώτο.
...μη σιδερώσεις τα μαλλιά σου.
Είναι πολύ χειρότερα απ' ό,τι νόμιζα.
Να τα πατικώσεις
με μπριγιαντίνη.
Μια περούκα;
’ρέσουν στους δικηγόρους.
- Σε προτιμούσα με το χρυσό.
- ΄Οχι, ό,τι και να κάνεις, όχι το χρυσό.
΄Εχω αργήσει, έχω το μαλλί της τρελής και
δεν μπορώ ν' αναπνεύσω μ' αυτό το βρακί.
Θεέ μου, ανησυχώ.
Τι θα γίνει αν κάποιος πει «Μπρίτζετ
Τζόουνς, έξω από 'δώ, είσαι γελοία»;
Σταμάτα!
Το σημαντικό είναι να δείχνεις
απόλυτα υπέροχη
και να κάνεις εντυπωσιακή είσοδο.
Συγγνώμη που άργησα.
- Γεια.
- Πρέπει να πας στην τουαλέτα.
Μα, πήγα πριν
φύγω απ' το σπίτι.
’κου που σου λέω.
΄Οχι καλό.
Εντάξει, ένα μικρολαθάκι
στο μακιγιάζ
αλλά έχω τη σπιρτάδα στη
συζήτηση για να με σώσει.
Ευχαριστώ.
- Μπρίτζετ.
- Γεια.
Ντέρεκ, Χοράσιο, Καμίλα.
- Χοράσιο;
- Ναι, Χοράσιο.
Ο Χοράσιο έλεγε ότι
είναι εντελώς κατά της φιλανθρωπίας.
- Τι;
- Προφανώς δεν το εννοείτε.
’πόλυτα. Πιστεύετε ότι βοηθά το
να δώσετε σ' ένα ζητιάνο 50 πένες;
- ΄Ισως απλά να πεινάει.
- Μην είστε τόσο αφελής.
’υτοί που βλέπετε έξω απ' τον
υπόγειο είναι εκεί από επιλογή τους.
- Τέρμα.
- ’, όχι τέρμα.
Μερικοί άνθρωποι έχουν
προσωπικά προβλήματα,
ενώ άλλοι μπορεί να έχασαν την
οικογένειά τους σε τρομερό ατύχημα.
Και κάποιοι άλλοι να
είναι απλά απεγνωσμένοι.
Κάτι τέτοιες αηδίες περιμένεις
ν' ακούσεις από χοντρά, φαλακρά,
συντηρητικά, φαντασμένα,
μεσοαστικά ζωντόβολα.
Πώς τα πήγα;
Φαίνεται πως έκανες
μεγάλη εντύπωση.
Σ' έβαλα δίπλα
στον Τζάιλς Μπένικ.
- Δεν θα κάτσω δίπλα σου;
- ΄Οχι. Είναι εξαιρετικός,
αλλά η γυναίκα του μόλις την κοπάνησε
μ' έναν απ' τους συνεταίρους.
Δεν πιστεύω να το αναφέρει
αλλά καλύτερα να το ξέρεις.
Πάντα ήξερα ότι δεν
ήταν της κλάσης μου.
Υπάρχουν τ' αστέρια
σαν την ’ναμπελ και τον Μαρκ Ντάρσι,
και υπάρχουν και οι κουκλάρες
σαν τη Ρεμπέκα,
και μετά όλοι εμείς
οι υπόλοιποι.
Σαν εσένα κι εμένα, εννοείς;
’κριβώς.
Κοίταξε πώς είμαστε.
Εσύ κι εγώ βρεθήκαμε
στην αίθουσα VΙΡ κατά λάθος,
και σύντομα θα
μας πετάξουν έξω.
Κυρίες και κύριοι,
ας ξεκινήσει το κουίζ.
Τέλεια! Τρελαίνομαι για κουίζ.
Θα δείξω τι έμαθα όλα
τα χρόνια που παίζω ΤriνiaΙ Ρursuit.
Χέρια στα κουδουνάκια. ΄Ετοιμοι;
Πάμε. Τι είναι το
«εθιμικό δικαίωμα κατοχής και κτήσης»
Κτήση βάσει
αντιγράφου κτηματολογίου.
Μάλιστα.
Ποια είναι η σωστή επίκληση
στη δικηγορική λέσχη
κατά τη δεύτερη «δοκιμαστική δίκη»
της εκπαιδευτικής περιόδου;
- Ναι;
- Αmas bibendο... fructis.
Πολύ καλά.
Τι είναι η υπερεκτιμημένη μεταβίβαση;
Τι είναι το ληστρικό; Πότε
καταργήθηκε η αθέτηση υπόσχεσης;
Ορίστε το "damnum sentΙt dοmΙnus".
Μεταφράστε το ""reddendο sΙnguΙa
sΙnguΙΙs""στα αρχαία Ελληνικά.
Πιστεύω πως
αυτή είναι οι απάντηση.
Σωστότατο.
Ο τελευταίος
και αποφασιστικός γύρος,
έχει θέμα τη
σύγχρονη κουλτούρα.
Ποιος σχεδίασε το νυφικό
της Πριγκίπισσας Ντα;ι;άνα;
Οι Εμμάνουελς.
- Σωστά.
- Μπράβο, Μπρίτζετ.
Ποιος χαρακτήρας από το
«Γυναίκες Ποδοσφαιριστών»
έβαλε φωτιά στο στήθος της
σ' ένα αλησμόνητο επεισόδιο;
- Η Σαρντονέ.
- Σωστά.
Σ' αυτό το σημείο,
μόνο δύο τραπέζια διαγωνίζονται
και απομένει μία ερώτηση.
Ποιο ήταν το πρώτο σινγκλ
της Μαντόνα στη Βρετανία;
Το Lucky Star.
- Συγγνώμη, δεν σας άκουσα.
- Είσαι σίγουρη;
- Δεν ήταν το ΗοΙΙday,;
- ΄Οχι, αυτό νομίζουν όλοι,
αλλά δεν είναι.
΄Ολη μου η ζωή με οδηγούσε
σ' αυτή τη στιγμή.
Κόψτε και βράστε το
κεφάλι μου, αν κάνω λάθος.
Η σωστή απάντηση
είναι το Lucky Star.
΄Οχι.
- Η σωστή απάντηση είναι...
- Μήπως το ΗοΙΙday;
ΗοΙΙday, μάλιστα.
Οι νικητές του 42ου Ετήσιου
Κουίζ του Δικηγορικού Συλλόγου είναι...
οι Νομικοί ’ετοί.
- Χάρηκα που σε είδα, Μπρίτζετ.
- Ευχαριστώ, Ρεμπέκα.
Καληνύχτα.
Γιατί δεν μου μίλησες
όλο το βράδυ;
΄Ετσι είναι αυτά τα δείπνα.
’λλά μίλαγες στη Ρεμπέκα.
Και στον Χοράσιο.
Δεν θα ταιριάξω ποτέ
με τους φίλους σου.
΄Οχι αν συνεχίσεις να τους αποκαλείς
φαλακρά, μεσοαστικά ζωντόβολα.
Μα, ήταν... φαλακρά,
μεσοαστικά ζωντόβολα.
Εκτός απ' αυτούς
που είχαν μαλλιά.
Υποθέτω πως συμφωνείς ότι
στους φτωχούς αξίζει που είναι φτωχοί.
Μη γίνεσαι γελοία.
- Τώρα είμαι και γελοία, ε;
- Ναι, απόψε ήσουν λιγάκι.
Κι εσύ απόψε ήσουν
ένας υπεροπτικός μαλάκας.
΄Ισως να έκανα λάθος
που έβαλα εσένα
και τα καλοδιπλωμένα
σώβρακά σου στη ζωή μου.
Καληνύχτα.
Και αν μου ζήταγες απόψε,
θα έλεγα όχι, ούτως ή άλλως.
’ν σου ζήταγα, τι;
Θεέ μου, το έκανα.
Πήγα και το έκανα.
Τη μια στιγμή είσαι πιο κοντά
σε κάποιον απ' οποιονδήποτε άλλον
και την επόμενη
τον χάνεις για πάντα.
Αν έχετε μήνυμα για τον Μαρκ
Ντάρσι, μιλήστε μετά τον ήχο.
Γεια, εγώ είμαι.
Λυπάμαι πάρα πολύ...
Συγγνώμη, χτυπά η πόρτα.
Μην κλείσεις, έχω κάτι
πολύ σημαντικό να σου πω.
- Ποιος είναι;
- Εγώ.
- Μαρκ.
- Μάλιστα.
΄Ενα λεπτό.
Μιλώ στο τηλέφωνο.
Είσαι έξω!
Κοίτα...
θα σου τηλεφωνήσω αργότερα.
Εκτός κι αν ήρθες να
με παρατήσεις μια και καλή.
Σε αυτή την περίπτωση,
γεια, ευχαριστώ
και συγγνώμη.
’χ, σε παρακαλώ,
μη με παρατήσεις.
’ν με έχεις παρατήσει,
σε παρακαλώ άλλαξε γνώμη,
και θα συμπεριφέρομαι
καλύτερα.
Και αν δεν
μ' έχεις παρατήσει, τότε
παρακαλώ συμπεριφέρσου
καλύτερα όταν ξαναβγούμε. Σνομπαρία!
Τι θέλεις;
Θα ήθελα ν' ανέβω.
Εξάλλου, είσαι η κοπέλα μου.
Και ας σου φώναξα και σε
είπα υπεροπτικό μαλάκα;
Δυστυχώς, ναι.
Βλέπεις, το πρόβλημα είναι ότι...
σ' αγαπώ.
Τι;
- Είπα, σ' αγαπώ.
- Συγγνώμη, δεν άκουσα και πάλι.
Είπα ότι σ' αγαπώ!
Για το Θεό πια!
Δεν είναι ανάγκη
να φωνάζεις.
Θα κατέβω να σου ανοίξω.
΄Ισως το χρειαστείς
αυτό στο μέλλον.
Είπε ότι μ' αγαπάει.
- Είπε ότι σ' αγαπάει;
- Είπε ότι μ' αγαπάει.
- Και πού είναι τώρα;
- Στο υπνοδωμάτιο.
Πήγαινε κι εσύ, Μπριτζ,
και ό,τι και να κάνεις,
φέρσου αδιάφορα.
Μπρίτζετ, πάλι με κοιτάς.
Συγγνώμη.
Κοίτα, ξέρω πως η βραδιά
δεν πήγε όπως την υπολογίζαμε,
αλλά ήθελα να σου κάνω
μια σημαντική ερώτηση απόψε.
- ’λήθεια;
- Ναι.
Σκόπευα να σε ρωτήσω
εδώ και καιρό.
Δεν είχα βρει
όμως τον τρόπο.
Γλυκιά μου Μπρίτζετ...
...θα ήθελες...
...να πάμε για σκι;
Ναι!
Αυτή δεν είναι απλή εκδρομή.
Είναι παραδεισένιες διακοπές.
Είπα ένα ψεματάκι
ότι είμαι έμπειρη σκιέρ.
Πόσο δύσκολο
όμως μπορεί να είναι;
Ξεκινάμε;
Εέρω ότι θα
μου αρέσει πολύ το σκι.
Πολύ ρομαντικό,
πολύ χαλαρωτικό.
- Πάνω η μπάρα και φύγαμε!
- ΄Οχι. Τι; Γιατί;
Θεέ μου.
Ρεμπέκα.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
- Δεν σου είπε ο Μαρκ ότι θα ερχόμασταν;
- ΄Οχι.
Εγώ του σύστησα το μέρος.
- ΄Ερχομαι από τα 1 1 μου.
- ’λήθεια;
Τρία ολόκληρα χρόνια.
΄Ελα, σήκω.
΄Ελα.
- Ορίστε.
- Είσαι καλά;
Μια χαρά, ευχαριστώ.
- Είσαι σίγουρη;
- Γιατί είναι η Ρεμπέκα εδώ;
Ω, Θεέ μου. ’νέφερα
ότι θα ερχόμασταν
και πρότεινε να έρθουν και αυτοί,
και δεν μπορούσα να πω όχι, μπορούσα;
Ελάτε εσείς οι δύο,
ας ξεκινήσουμε, εντάξει;
Εγώ λέω να κάτσω λιγάκι.
Πηγαίνετε εσείς.
- Τα λέμε κάτω.
- Είσαι σίγουρη;
Βέβαια. Σ' ένα λεπτό
θα είμαι εντάξει.
Εντάξει, θα τα
πούμε κάτω τότε.
Μπάσταρδε! Δεν το
πιστεύω ότι με άφησε.
Η ρομαντική εκδρομή
εξελίχθηκε σε σύναξη δικηγόρων.
Δεν το πιστεύω ότι καταλήξαμε
ήδη σε ομαδικές εκδρομές
μετά από μόλις οκτώ εβδομάδες
ανενόχλητου σεξ.
Για ένα λεπτό,,,
Όχι. Οκτώ βδομάδες;
Δεν γίνεται. Γίνεται;
Εντελώς ανενόχλητου...
Θεέ μου, είμαι έγκυος.
Και θα σκοτωθώ!
Θεέ μου!
Δεν βλέπω.
Λοφάκι!
Στην μπάντα!
Ποιος είναι,; Εκκεντρική
αλλά εκπληκτική εκτέλεση
από κάποιον άγνωστο,
που σίγουρα παίρνει
το ασημένιο μετάλλιο.
Θα ήθελα ένα
τεστ εγκυμοσύνης, παρακαλώ.
΄Ενα τεστ εγκυμοσύνης.
Ιχ μπιν ίσως...
μιτ μωρό.
Κίντερ! Εγώ ανάσκελα...
και εκείνος...
κάνει λίμπεν με μένα.
Είναι έγκυος!
΄Οχι, όχι. ΄Οχι έγκυος.
Είναι πρησμένη.
Προφυλακτικό;
΄Ισως έτσι αλλά ίσως κι έτσι.
Μάλλον έχει ψυχολογικό πρόβλημα.
Τι να της κάνει ένα χάπι;
Εγώ κορίτσι. Γνώρισα αγόρι.
Εγώ φρο;ι;λάιν
και γνώρισα αγόρι.
Και τώρα ίσως
με μωρό, γκε-γκε;
Η ώρα της αλήθειας.
Κι αν είμαι έγκυος,;
Ας μην παρασύρομαι.
Και γκόμενος και μωρό.
Θα ήταν τύχη βουνό.
Μπρίτζετ; Σ' έψαχνα παντού.
Νόμιζα ότι έσπασες κανά πόδι
ή κάτι τέτοιο. Θεέ μου.
- Δεν είσαι...;
- ΄Ισως.
- Και αν ήμουν;
- Τότε υποθέτω...
Για να είμαι ειλικρινής
θα ήταν γαμώ τα καταπληκτικά!
Εννοώ, λίγο νωρίτερα
απ' ότι υπολόγιζα.
- Είσαι στ' αλήθεια έγκυος;
- Περίμενε τρία λεπτά.
- Τι θα προτιμούσες; ’γόρι ή κορίτσι;
- Δεν ξέρω, δεν έχει σημασία.
’ν και νομίζω πως
πάντα ονειρευόμουν ένα γιο.
- ΄Εναν άλλο Μαρκ Ντάρσι.
- ΄Η ίσως Χακ.
΄Η Ρίβερ. ΄Η κάποιο εκπληκτικό
εβρα;ι;κό όνομα, όπως Νώε.
Θα του μάθαινα να
παίζει κρίκετ και ράγκμπι
και θα τον επισκεπτόμουν
στο ΄Ητον.
΄Ητον;
Ναι, όλοι οι αρσενικοί Ντάρσι
πηγαίνουν στο ΄Ητον εδώ και 5 γενιές.
Ο γιος μου δεν θα
πάει εσώκλειστος σε σχολείο.
Ειδικά σε κάποιο φασιστικό μέρος,
όπου σου χώνουν ένα μπαστούνι στον κώλο
που δεν ξαναβγαίνει ποτέ.
Κατάλαβα.
- Δεν εννοούσα εσένα.
- Και βέβαια όχι.
Και η εναλλακτική;
Να κοιμάται στο κρεβάτι των γονιών,
να βυζαίνει μέχρι
την εφηβεία και να
πάει σε προοδευτικό σχολείο, όπου όλο
τραγουδάνε και τραβάν ομαδική μαλακία;
΄Εχεις δίκιο.
Είναι τρελό να ευχαριστηθεί το σχολείο
του και να ζει με τους γονείς του.
Είναι τρελό να κάνεις παιδί, όταν οι
γονείς του δεν μπορούν να συζητήσουν
χωρίς να τσιρίζουν
ο ένας στον άλλο.
Είναι αρνητικό.
- Κρίμα.
- Ναι, πολύ λυπηρό.
ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔA
ΕΤAΙΡΕΙΕΣ ΚAΙ AΓΟΡΕΣ
΄Ισως να βγούμε για μεσημεριανό
αύριο, για να σπάσει η παγωμάρα.
Θεωρητικά καλή ιδέα αλλά
έχεις κανονίσει με την οικογένεια.
Ω, θεέ μου.
’γάπες μου!
Είχα την τρομερή ιδέα
να καλέσω τους γονείς σου.
’λλη μια γαστριμαργική
επιτυχία της μαμάς.
- Όλα μινιατούρες.
- Ταρτάκι μινιατούρα, Ναύαρχε Ντάρσι;
΄Οχι, ευχαριστώ.
Το μίνι κέικ με αποτελείωσε.
Μαρκ, Μπρίτζετ, πιτσουνάκια μου,
πότε θα ορίσετε την ημερομηνία;
Θα πρέπει να θέλεις
ν' ακούσεις τις χαρμόσυνες καμπάνες.
Ούτε που σκεφτόμαστε κάτι
τέτοιο από τώρα. Μπρίτζετ;
΄Οχι. ΄Οχι.
Φυσικά και όχι.
Ωραία, ξεκαθαρίστηκε
το θέμα.
Λοιπόν, Ναύαρχε,
πώς ήταν στον ωκεανό;
- Το εννοούσες αυτό που είπες;
- Ποιο;
- Ξέρεις ποιο.
- ΄Οχι, δεν ξέρω ποιο.
Το αυτό, αυτό.
Για να δούμε,
υπάρχουν διάφορα αυτά...
σ' ένα απόγευμα γεμάτο
από διαφορετικά αυτά,
οπότε, εγώ...
’υτό που είπες ότι δεν...
΄Οτι ούτε που
σκέπτεσαι σχετικά με...
Τι τρέχει;
’ς πιούμε κάτι.
Θα πάω στην τουαλέτα
και μετά θα επιστρέψω.
Και μετά θα
φερθούμε πολιτισμένα.
Αν έχετε μήνυμα για τον Μαρκ
Ντάρσι, μιλήστε μετά τον ήχο.
Μαρκ, η Ρεμπέκα είμαι.
Είσαι εκεί,;
Προφανώς όχι.
Μάλλον ακόμα έξω με την Μπρίτζετ.
Ελπίζω το μεσημεριανό
με τους γονείς να πήγε καλά.
Είμαι σίγουρη ότι
ήσουν ευγενικός, όπως πάντα.
Τέλος πάντων. Αν είναι,
κάνε μου ένα τηλέφωνο όταν γυρίσεις.
΄Ισως πεταχτώ
για ένα ποτηράκι πριν τον ύπνο.
Αλλά υποθέτω πως είναι χαζή ιδέα.
Η Μπρίτζετ θα είναι μάλλον εκεί.
Καλόν ύπνο.
Χριστέ μου. Τι τρέχει πάλι;
Τα έχεις ή όχι με
τη Ρεμπέκα Γκίλις;
’παξιώ να σου απαντήσω.
Μάλιστα.
Μα, μόνο στην τουαλέτα πήγα.
Δεν είναι αυτό το παλτό σου.
Μάλιστα.
Μπρίτζετ, τι κάνεις;
Διάβασα ότι δεν πρέπει να βγαίνεις
με κάποιον, αν έχεις τρεις λόγους.
- ΄Εχεις τρεις;
- Ναι.
- Και είναι;
- Πρώτον, σε φέρνω σε δύσκολη θέση.
Δεν κάνω σκι, δεν ιππεύω,
δεν μιλώ Λατινικά.
Τα πόδια μου είναι μόνο ως εδώ πάνω
και ναι, θα είμαι πάντα λίγο παχουλή.
Και διπλώνεις τα σώβρακά σου
πριν κοιμηθείς.
- Για κάτσε, αυτό δεν είναι λόγος.
- ΄Οχι, δεν είναι λόγος.
’λλά ούτε κι εσύ είσαι τέλειος.
Κοιτάς τους πάντες
αφ' υψηλού
και είσαι ανίκανος να κάνεις κάτι
αυθόρμητο ή πιθανώς τρυφερό.
Είναι σαν να περιμένεις να βρεις
στην αίθουσα VΙΡ κάποια
που να είναι τόσο υπέροχη...
έτσι όπως είναι,
ώστε δεν θα
χρειαστεί να τη φτιάξεις.
Μπρίτζετ, αυτά είναι τρέλες.
΄Ισως να την έχεις ήδη βρει.
Θέλεις να με παντρευτείς;
Κοιτά, εγώ...
Δεν μπορείς ούτε
να βρεις τη δύναμη...
να με διεκδικήσεις.
Δεν το πιστεύω
αυτό που έκανα.
ΜΠΡΙΤΖΕΤ ΤΖΟΟΥΝΣ
ΓΕΡΟΝΤΟΚΟΡΗ
Πέντε βδομάδες αργότερα.
Κιλά; Χιλιάδες.
Απολαμβάνω μια σχέση
με δύο άντρες ταυτόχρονα.
Τον Παγωτό
και τον Σοκολάτα.
Γκόμενοι; Μηδέν.
Τηλεφωνήματα από τον πρώην γκόμενο;
Δεν έχετε απολύτως
κανένα μήνυμα.
Ούτε ένα.
Ούτε από τη μητέρα σας.
- Παρακαλώ;
- Γλυκιά μου.
- Ξέχασες το ραντεβού μας για φαγητό;
- Και βέβαια το ξέχασα.
- ΄Εχω κατάθλιψη.
- Μη λες χαζομάρες, Μπρίτζετ.
Τα λέμε στο Ντέμπεναμς
στις δώδεκα.
Μαμά... Νόμιζα ότι
θα πηγαίναμε για φαγητό.
Υπομονή, παρακαλώ. Σου έχω
μια μεγάλη έκπληξη, γλυκιά μου.
- Τι;
- Μη λες «τι», λέγε «ορίστε».
Ορίστε λοιπόν!
- Πώς σου φαίνεται;
- Θεέ μου.
Ο μπαμπά σου
κι εγώ παντρευόμαστε.
- Είστε ήδη παντρεμένοι.
- Το ξανακάνουμε.
’νανεώνουμε τους όρκους μας.
Θα είσαι παράνυφη
και τα πάντα
θα είναι χρώματος λεβαντί.
Και όταν λέω τα πάντα, εννοώ...
...τα πάντα.
Θεέ μου, δεν θα παντρευτώ ποτέ
και οι μουρλαμένοι
οι γονείς μου το ξανακάνουν.
ΠΛΗΣΙΑΖΕΙ ΤΟ ΤΕΛΟΣ
Ξερόλα.
Νέα Υόρκη;
Το Μεγάλο, Ζουμερό Μήλο.
Η πόλη που δεν κοιμάται με
τον ίδιο σύντροφο δυο βράδια στη σειρά.
Το αγαπημένο μου μέρος στις ΗΠΑ, όπου το
Sex and the City δεν είναι απλά σίριαλ
αλλά υπόσχεση.
Καλημέρα, Ρέιτς.
Συγγνώμη.
Χαμογέλα, κατσούφα.
Σου έχω καλά νέα.
Ναι, καλά.
Τι; Θα πάρω συνέντευξη
από κάποιον πυρηνικό φυσικό
που θα κοιτάει μέσα απ' τη
φούστα μου με ακτίνες Χ;
΄Οχι.
’ν και είναι γαμώ τις ιδέες.
΄Οχι. Ο Γοητευτικός Οδηγός
έχει μεγάλη επιτυχία με τις γυναίκες,
αλλά το δίκτυο θέλει να ανοιχτούμε και
να βάλουμε και θηλυκή Γοητευτική Οδηγό.
Εγώ; Με τον Ντάνιελ Κλίβερ;
Είναι ένα λογικό βήμα. Νομίζω πως
η Τα;ι;λάνδη είναι πρώτη στη λίστα.
΄Οχι, δεν το κάνω.
΄Οχι τώρα.
Ούτε σ' ένα εκατομμύριο χρόνια.
- Συγγνώμη;
- Είμαι κορυφαία δημοσιογράφος
και όχι μια άξεστη
γλάστρα με μπικίνι.
Τρομερό λογύδριο από κάποια
που δεν ξέρει πού πέφτει η Γερμανία.
Ποιος σου το είπε αυτό;
Ο Κλίβερ. Είπε ότι δεν μπορεί
να δουλέψει με κάποια που νομίζει
ότι Ιράν είναι η γυναίκα του Μπάουι
και δεν ξέρει πού πέφτει η Γερμανία.
Ο Ντάνιελ Κλίβερ είναι ένα δόλιο,
σεξιστικό, αηδιαστικό δείγμα ανθρώπου,
με τον οποίο δεν
θα μοιραζόμουν ούτε ασανσέρ.
΄Ελα τώρα, Τζόουνς,
κάτι θα σου άρεσε από μένα.
Λοιπόν... έχεις ωραίο αυτοκίνητο.
Και συμπαθητικούς τρόπους.
Εκτός κρεβατοκάμαρας.
’λλά αυτά είναι όλα.
Και ξέρω ακριβώς
πού είναι η Γερμανία.
Το ερώτημα είναι αν εσύ ξέρεις
πού πέφτει η κωλοτρυπίδα σου.
Για την ακρίβεια, ξέρω την
ακριβή τοποθεσία. Και της δικής της.
΄Ελα τώρα, Τζόουνς,
ένα αστειάκι ήταν.
΄Οχι και πολύ αστείο.
- Εμπρός, λοιπόν.
- Τι;
Πού είναι;
Πού είναι η Γερμανία;
- Δίπλα στη Γαλλία.
- Και;
Και το Βέλγιο...
την Πολωνία.
Και βρέχεται από θάλασσα.
Ποια θάλασσα;
Ξέχνα το. Κοίτα,
πρέπει να μιλήσουμε
για την πρόταση του Φιντς.
Θα πάω στην Ταϊλάνδη, Τζόουνς.
Θα ήθελες να είσαι η
μικρή Οδηγός μου;
Τα;ι;λάνδη;
- Θα πηδηχτείτε πριν την απογείωση.
- Μια χαρά θα είμαι.
’πέχω απ' όλα τα αρσενικά.
Και τα τσιγάρα.
Και τους υδατάνθρακες.
- Δεν μπορούμε να σε αφήσουμε να πας.
- Μόνη σου.
Σταματήστε.
Είμαι μια ώριμη, σοφιστικέ,
επαγγελματίας γυναίκα
και θα πάω στην Ταϊλάνδη
ολομόναχη, εξηγηθήκαμε; Ευχαριστώ.
- Γαμώτο!
- Συγγνώμη.
- Γαμώτο, γαμώ.
Και τώρα που και οι τελευταίοι επιβάτες
βρίσκονται στο αεροσκάφος, ξεκινάμε.
Κάποιος πρέπει
να είναι τελευταίος.
Δεν καθόμαστε μαζί;
Γαμώτο.
Δεν νομίζω πως
είμαστε σε θέση να...
...κάνουμε φασαρία.
Συγγνώμη. Γεια.
Συγγνώμη.
Τι ταινία θα δούμε;
Πώς σε λένε;
Είμαι ο Κλάιβ.
Μπρίτζετ.
Καλησπέρα σας,
κυρίες και κύριοι.
Σε λίγο θα ξεκινήσει
η πώληση των αφορολόγητων.
Λεπτομέρειες θα
βρείτε στο περιοδικό μας.
Τρομεροί οι Τα;ι;λανδοί.
Ειδικά οι κοπελίτσες.
Ξέρεις τι εννοώ, έτσι;
- Για όνομα του Θεού.
- Ελάτε μαζί μου.
Ελάτε μαζί μου αμέσως.
- Πού πάμε;
- ’πό 'δώ.
Είναι χειρότερα
και απ' το σχολείο.
Δεν έφταιγα εγώ.
’νθρακούχο
αναψυκτικό ήταν, απλά...
Ξεχείλισε...
Δεν μπορούσα να σε σκέπτομαι
με την πλέμπα, Τζόουνς,
Ευχαριστώ, Γκράχαμ. Είσαι ο καλύτερος
φροντιστής που μου 'χει τύχει.
Και, αν μου επιτρέπεις,
ο εξυπνότερος.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Νόμιζα ότι ήσουν ήδη εκεί
κι έκανες έρευνα.
Σιγά, καλέ. Λέω ό,τι μου κατέβει.
13 ώρες διαρκεί το ταξίδι.
Χρειάζομαι κάτι για διασκέδαση.
Γιατί δεν μου λες
για το σχολικό τουρνουά νέτμπολ,
ειδικά για το δυσάρεστο
περιστατικό στα ομαδικά ντους;
Δεν έπαιζα νέτμπολ.
Ούτε πήγα σε σχολείο θηλέων.
- Ούτε έκανα ντους.
- ’υτό δεν είναι αλήθεια, έτσι;
- ’ς σε βοηθήσω εγώ, λοιπόν.
- ΄Οχι.
’ν είναι να είσαι πληκτική, θα
επιστρέψω στην Κυρία Ντάλοουεϊ,
και ξέρεις πόσο της αρέσει αυτό,
της βρομιάρας!
ΜΕΤΑΜΕΣΟΝΥΚΤΙΟ ΜΠΑΡ
Φτάσαμε στην Μπανγκόκ.
Πολύ ζέστη.
Τι ανακούφιση να πέσω με τα μούτρα
σε σοβαρή δημοσιογραφική εργασία.
Η Ταϊλάνδη αποτελεί πόλο
έλξης ταξιδιωτών απ' όλο τον πλανήτη,
για πνευματική αρωγή
και καρμική ανάπαυση.
Εδώ κι αιώνες, οι δυτικοί
επισκέπτες έλκονται από
μερικά από τ' αρχαιότερα
ιερά της Μπανγκόκ.
’κόμα κι εγώ, όσο και να
το παλεύω, δεν αποτελώ εξαίρεση.
Με το που φτάνω εδώ, νοιώθω
πάντα μια ακαταμάχητη έλξη...
...γι' αυτό.
Το Ναό της Γαλήνης.
Τίποτα δεν συμβολίζει καλύτερα
τη σύμμιξη ’νατολής και Δύσης,
παράδοσης και καινοτομίας,
απ' αυτό εδώ.
Πλήρες μασάζ
σώμα-με-σώμα.
Το εκπληκτικό με την Τα;ι;λάνδη είναι η
εξαίρετη παραδοσιακή κουζίνα της.
Θα δοκιμάσω την
υπέρτατη λιχουδιά, το κάπαλακ.
Γαμώτο!
Θεέ μου.
Τι θα έλεγες
για μια ακρίδα;
Δεν μπορώ. ΄Οχι.
Είναι πεντανόστιμες.
’υτό είναι το Κοπανγί, όπου εκτυλίσσεται
ένα διάσημο ταϊλανδέζικο ποίημα,
που θα σου αρέσει πολύ,
Τζόουνς.
Μιλά για έναν κακότροπο πρίγκιπα που
βρίσκει την αληθινή αγάπη σε μια όμορφη
και ελαφρώς
παχουλή πριγκίπισσα.
- Με δουλεύεις.
- Δεν κάνω πλάκες με την ποίηση.
«Σουβαρναμάλι,
Δεν το βλέπεις; Σε λατρεύω.»
«Γιατί με αποφεύγεις
και με καταφρονείς;»
«’ν με αφήσεις...
...πώς θα συνεχίσω να ζω;»
Και νόμιζες ότι το μόνο που ξέρω
για την Ταϊλάνδη ήταν οι γυναίκες της.
- Δεν θα κοιμηθείς μαζί του, έτσι;
- Και βέβαια όχι.
Με τίποτα.
’λλά είναι έξυπνος.
- Ναι;
- Και κούκλος.
Επίσης είναι ένα προβληματικό,
μεσήλικο αγοράκι.
Κανείς δεν είναι τέλειος.
Δεν ήξερα ότι
ήσουν απασχολημένη.
- Θα μπορούσε να είναι εγγονός σου.
- Το ξέρω. Τρομερό, έτσι;
Ελάτε, έχω κανονίσει
κάτι ιδιαίτερο για μεσημεριανό.
’ρχισα να
συμπαθώ τον Τζεντ, και
δείχνει ειλικρινές ενδιαφέρον
για την ταϊλανδέζικη κουζίνα.
Δεν ήξερα ότι η ομελέτα
είναι δημοφιλής στην Ταϊλάνδη.
- Ούτε και τα μανιτάρια.
- Είναι μαγικά.
Είναι ομελέτα με
παραισθησιογόνα μανιτάρια, έτσι;
’ίσχος. Δεν είναι αστείο.
’ν και, δόξα τω Θεώ,
δεν φαίνεται να
έχουν κάποια επίδραση.
Τι υπέροχα χρώματα!
Πανέμορφη Μπρίτζετ!
Μπρίτζετ Τζόουνς!
Για κάτσε...
- Μπρίτζετ Τζόουνς;
- Τι ακούν τ' αυτιά μου;
Ο Ντάνιελ Κλίβερ.
Τι υπέροχα κούκλος που είναι.
Τζόουνς,
τι στα κομμάτια κάνεις;
Είστε υπέροχα χρώματα.
Εδώ.
Εδώ είμαι.
Είσαι εντελώς μαστουρωμένη.
Γαμώτο.
Είμαι ένας άγγελος.
Υπέροχα!
Υπέροχη άμμος.
Θέλω να είμαι γυμνή.
- Γυμνή σαν μωρό.
- ΄Ελα, άγγελε. Σήκω.
Εντάξει;
- Πώς νοιώθεις;
- Εντελώς ρεζίλι.
Είσαι γοητευτικότατη
μαστουρωμένη. Στο μέλλον, να λες ναι.
Ποτέ δεν κατάλαβα
γιατί με ήθελες.
- ΄Εμοιαζε τόσο απίθανο.
- ΄Ελα τώρα.
Είσαι σέξι.
Με κάνεις να γελάω.
Σε βάρος σου βέβαια.
Και ήσουν...
...παρεμπιπτόντως...
...το καλύτερο πήδημα...
...που είχα ποτέ.
Το καλύτερο;
Εκτός απ' τον Σάιμον Ριντ
στ' αποδυτήρια του λυκείου, ναι.
’ν σου έλεγα ότι κι
εσύ ήσουν αρκετά καλός;
’ρκετά καλός;
Καλύτερος
απ' τον Μαρκ Ντάρσι;
’λήθεια, πάντα λέει
«Συγγνώμη, νομίζω πως θα τελειώσω»;
- Ποιος σου το είπε αυτό;
- Είναι κοινό μυστικό.
΄Ελα τώρα, Τζόουνς.
Ποιος ξαπέστειλε τον άλλο;
Και γιατί;
’ς πούμε
ότι είχαμε πλήρη
ασυμφωνία χαρακτήρων.
Μου έλειψες, Τζόουνς.
Να υποθέσω πως
δεν υπάρχει περίπτωση
να εξετάσεις την πιθανότητα
να με ξαναεμπιστευθείς ποτέ;
Με τίποτα.
Υποθέτω πως είναι η ώρα
να επιστρέψω στο καλυβάκι μου.
Σ' ευχαριστώ πολύ, Ντάνιελ.
Πέρασα όμορφα.
Ποια είναι αυτή, η
Μεγάλη ή η Μικρή ’ρκτος;
Δεν μπορώ να τις ξεχωρίσω.
Σίγουρα η Μεγάλη.
Η Μικρή δεν είναι ορατή
τόσο κοντά στον ισημερινό.
΄Ελα τώρα, δεν έχεις
ιδέα από αστρονομία.
Και βέβαια ξέρω.
Είμαι παθιασμένος με αυτήν.
Τζόουνς, αν σ' ενδιαφέρει
να ατενίζεις τ' άστρα,
τότε πρέπει να σου πω ότι η θέα
απ' το μπαλκόνι μου είναι εκπληκτική.
Θα ήθελες να έρθεις
να ρίξεις μια ματιά;
Δεν νομίζω.
Βλέπεις εκεί;
Εκεί που δείχνω.
Ναι, εκεί.
’υτή είναι η Ζώνη του Ωρίωνα.
Και δίπλα, ένας πολύ σέξι
αστερισμός, η Παρθένος ’ρκτος.
Είναι σκανταλιάρα και προσπαθεί
να λύσει τη Ζώνη του Ωρίωνα.
Μάλιστα. ’υτό εκεί;
’υτό είναι ένα
πολύ διάσημο αστέρι.
Δίπλα, βέβαια,
σε κάποιο άλλο βρωμοαστέρι
που βρίσκεται εκεί χιλιάδες χρόνια.
’ν έχεις δει ένα αστέρι, τα έχεις
δει όλα. ΄Ετσι λέω, Τζόουνς.
Είναι όμως διαφορετικό
με τις κοπέλες.
Μερικές κοπέλες...
...είναι ξεχωριστές.
’λήθεια;
΄Ετσι νομίζω.
Τι μυστήρια δύναμη ασκείς
πάνω μου, Τζόουνς;
Και η θεραπεία σου;
΄Ισως να είσαι εσύ η θεραπεία.
Ελπίζω να φοράς εκείνη
την τεράστια κιλότα.
Σε παρακαλώ.
’ς φοράς εκείνη
τη τεράστια κιλότα.
Σε παρακαλώ.
Φιλαράκι!
Ο μπαμπάκας επέστρεψε!
Σου έλειψα;
Γιατί του Μπαμπά του έλειψες. ’λήθεια.
Περίμενε.
Συγγνώμη.
Με συγχωρείς ένα λεπτάκι;
΄Ενα λεπτάκι.
Θεέ μου.
- ΄Ολα εντάξει;
- Ναι.
’πλά είμαι λίγο... νευρική.
’ν μείνω μαζί
σου απόψε,
τότε είναι σίγουρα
το τέλος κάτι...
σημαντικού με κάποιον.
Που μάλλον έχει
ήδη τελειώσει,
- αλλά ίσως...
- Μπριτζ, Μπριτζ.
Δεν αξίζουμε όλοι
μια δεύτερη ευκαιρία;
Εκτός απ' τον Χίτλερ.
Ναι, εκείνος ήταν πολύ κακό παιδί.
Τι;
Τίποτα. Ελάτε αργότερα,
σας παρακαλώ. Ευχαριστώ.
Μπριτζ, δεν είναι τίποτα.
’σ' το.
Κάνατε παραγγελία για τις 10.30.
Τι παραγγελία;
Εμένα.
10.30.
Τα έχω πάρει με αυτό
το ξενοδοχείο, ξέρεις.
- ΄Ολο τέτοια μπερδέματα γίνονται.
- Εσείς κύριος Κλίβερ;
Εχτές, εσείς με Μαρία.
Είπε εσείς καλό φιλοδώρημα.
Εγώ είμαι μέσα, αν θες.
΄Οχι, βλακείες λέω.
΄Ενα μικρό παραστράτημα.
Μην το αφήσεις να χαλάσει
το Σαββατοκύριακο σεξομαραθώνιου.
- Δεν θέλω σεξομαραθώνιο.
- Ούτε εγώ. Ούτε εγώ.
- ΄Εχει δίκιο.
- Εσύ θες ένα Σαββατοκύριακο με σεξ,
- κι εγώ...
- Κάτι παραπάνω. Μπορώ ν' αλλάξω.
- Μπορώ ν' αλλάξω.
- Εγώ πρέπει ν' αλλάξω.
Δεν το πιστεύω
ότι την ξαναπάτησα.
Ντάνιελ, στ' αλήθεια πιστεύω
ότι πρέπει να πας
να γαμηθείς.
΄Η να γαμήσεις εκείνη.
Σίγουρα όχι εμένα.
Δεν το πιστεύω ότι
σκαρφίστηκε τη σεξοθεραπεία.
Δεν πειράζει.
΄Εμαθα το μάθημά μου,
και είναι εξαιρετικό μάθημα.
- Γαμώτο!
- Τι;
Δεν έχει χώρο η
γαμημένη η βαλίτσα.
΄Εχω χώρο στη δική μου.
Δώσε μου κάτι.
Ωραία.
- Τι στο καλό είναι αυτό;
- ΄Ενα μπολ φιδιού της γονιμότητας.
- Ω!
- Μου το έδωσε ο Τζεντ.
Τι ρομαντικό.
Η ζωή του καθενός μας
έχει ορισμένες κωλοκαταστάσεις.
- Σωστά.
- Πέρσι,
τα πράγματα
ήταν σχετικά κώλος.
Λοιπόν, και
μαθηματικά να το πάρεις
πρέπει να ήρθε ο
καιρός για κάτι καλύτερο.
- ΄Οπως;
- ΄Ισως ο Μαρκ να παράτησε τη Ρεμπέκα.
Και να έρθει τρέχοντας
στην πόρτα μου,
να πέσει στα γόνατα, φορώντας ίσως
βρεγμένο άσπρο πουκάμισο, και να
με ικετεύσει
να τα ξαναφτιάξουμε.
Είμαι πεπεισμένη ότι με
περιμένουν καλύτερες μέρες.
Τελευταία αναγγελία για
τους επιβάτες για Λονδίνο.
Τι γλύκας! Γεια.
Γεια. Ω!
Σαν να αγριεύει λιγάκι.
- Μπρίτζετ!
- Μην ανησυχείς. Μια μικρή παρεξήγηση.
Να περιμένει το αεροπλάνο.
Να περιμένει.
Συγγνώμη! Συγγνώμη!
Οι εναπομείναντες επιβάτες
να παρουσιαστούν άμεσα στην ΄Εξοδο 27.
Δεν είναι δικό μου.
- ’υτή δική σου;
- Ναι.
Δεν είναι και η
αγαπημένη μου.
Δεν μπορείτε.
Είμαι ’γγλίδα.
Βραβευμένη δημοσιογράφος.
Καλά, ίσως όχι βραβευμένη αλλά
έχω πάει σε πολλές απονομές.
Γεια. Μπρίτζετ Τζόουνς.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Θεέ μου και γαμώτο.
Ελπίζω να ενημέρωσαν
το Βρετανό πρέσβη.
Σίγουρα θα σήμανε
το συναγερμό η Σάζερ.
΄Ισως να την έπιασαν κι εκείνη.
Θεέ μου, 28 ώρες.
Πόσο ακόμα,;
Μπρίτζετ Τζόουνς.
Εσύ έλα τώρα.
Τσάρλι Πάρκερ-Νόουλς,
Υποπρόξενος.
Δόξα τω Θεώ που ήρθατε.
’ς...
Δεν είχα απολύτως
καμία ανάμειξη.
Ο Τζεντ τη
σκάρωσε τη δουλειά.
Γι' αυτό φιλιόταν με
τη Σάζερ που είναι μεγαλύτερη του
και έχει περάσει ελαφρώς
η μπογιά της.
Ναι, φαίνεται πως
ήταν πολύ άθλιος.
Το πρόβλημα είναι ότι όλοι
όσοι συλλαμβάνονται λένε τα ίδια,
οπότε αν δεν βρούμε αυτό
τον Τζεντ και δεν κάνει πλήρη ομολογία,
έχεις βρει μεγάλο μπελά.
Πόσο μεγάλο;
Κάπου 15 με 20 χρόνια.
- 15 χρόνια;
- ΄Η ίσως 10, αν είσαι τυχερή.
Δέκα χρόνια;
Εδώ μέσα;
Σκούρα τα πράγματα.
Πάντα είχα το προαίσθημα ότι
θα μου συνέβαινε κάτι τρομερό.
Και συνέβη.
Μπίζιτ, έτσι;
Μπρίτζετ.
Εγώ Φράο.
Εσύ, φίλη μου;
- Για σιγά!
- Σούπερμπρα!
Δανείσεις μου.
Μια μέρα, δύο τσιγάρα.
Θα το σκεφτώ.
Προσπαθούσα να το κόψω,
αλλά αυτό ήταν πριν
με ρίξουν σε τα;ι;λανδέζικη φυλακή
για 10-15 χρόνια.
Οι καταστάσεις αλλάζουν.
΄Οχι. ’λήθεια, το
τραγούδι λέει ««ακουμπάνε»».
«Σαν παρθένα,
που την ακουμπάνε για πρώτη φορά.»
- ΄Οχι. Εσύ. Λάθος.
- ΄Οχι.
Σαν παραθυρένια
- Παρ - θένα.
- Που γαμάνε για πρώτη φορά
- ’κουμπάνε.
- Σαν παραθυρένια
Δέκα τέτοια χρόνια,;
Στοπ! ’ρκετά!
’ν είναι να το κάνετε,
να το κάνετε σωστά.
Στο κάτω-κάτω,
η Μαντόνα είναι τελειομανής.
Και, πέντε, έξι, επτά και...
Αγαπημένοι μου γονείς,
Μου λείπετε πολύ.
Γράψτε μου το συντομότερο.
Νοιώθω αρκετά πεσμένη.
Μπίζιτ Τζον.
Εκεί. Πέντε λεπτά.
Μόνο πέντε.
Μαρκ;
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Και έχω χεστεί
απ' την τρομάρα μου.
’λλά το παλεύω.
Δεν το πιστεύω ότι
ήρθες τόσο δρόμο.
Δεν ήρθα. Βρισκόμουν εδώ
για μια υπόθεση του Υπ. Εξωτερικών,
όταν έμαθα για
την κατάστασή σου.
Δεν έκανα τίποτα.
Σου τ' ορκίζομαι,
είναι ένα μεγάλο λάθος.
Βέβαια, είμαι σίγουρος.
΄Εχω όλα τα χαρτιά εδώ,
και θα το λύσουμε το ζήτημα.
Σε σκέπτομαι συνέχεια.
Και λυπάμαι πολύ,
πραγματικά, για
ό,τι έγινε μεταξύ μας.
Καλά, καλά...
Δεν έχουμε πολύ καιρό και πρέπει
να αναγνωρίσεις κάποιον για μένα.
Είναι αυτός ο άντρας, με τον
οποίον έτρωγες παραισθησιογόνα μανιτάρια
πριν περάσεις τη νύχτα
σου με τον Ντάνιελ Κλίβερ;
Ναι, αυτός είναι
αλλά πρέπει να ξέρεις...
Είναι ο ίδιος που σου έδωσε
το φίδι με τα ναρκωτικά;
Ναι, αυτός είναι,
ο Τζεντ.
Και το φίδι ήταν
της Σάζερ, όχι δικό μου,
και όσο για τον Ντάνιελ Κλίβερ...
Η σεξουαλική σου ζωή
δεν με αφορά στο ελάχιστο.
Μήπως σου φέρθηκαν
άσχημα εδώ;
΄Οχι. Δηλαδή, εννοώ...
...οι τουαλέτες είναι
πολύ κάτω του μετρίου, αλλά...
Εντάξει, αυτό τα
κάνει όλα πιο εύκολα.
Είναι έτοιμοι να άρουν
όλες τις κατηγορίες εναντίον σου,
το οποίο είναι τρομερά επιεικές,
δεδομένης της κατάστασης.
Θα είσαι ελεύθερη
εντός της εβδομάδος.
’ντίο.
Μαρκ;
Σ' ευχαριστώ.
Τίποτα. Εγώ απλά μεταφέρω την
είδηση. Η εντολή ήρθε από πάνω.
Καλή τύχη, λοιπόν.
Χαίρομαι που βοήθησα.
Λοιπόν, Μπίζιτ, τι έγινε;
Λοιπόν...
Μπίζιτ! Πώς γίνει αυτό;
Είναι τρομερό!
Είσαι αθώα!
- ΄Ολο μας κορο;ι;δεύουν.
- ΄Οχι, όχι. ’υτό είναι εντάξει.
’πέσυραν τις κατηγορίες
και με αφήνουν να φύγω.
’υτά καλά νέα.
Τι τρέχει;
Είναι σίγουρο
ότι ο Μαρκ Ντάρσι...
...δεν με αγαπά πλέον.
Το πρόβλημα είναι
ότι εγώ τον παράτησα.
Σου φέρθηκε κακά;
Ναι, αυτό έκανε.
Ο φίλος μου
μου φέρθηκε κακά κι εμένα.
- Κι εγώ.
- Και ο δικός μου.
Κι εμένα.
Τότε καταλαβαίνετε.
Νομίζεις ότι βρήκες τον κατάλληλο άντρα,
και μετά ανακαλύπτεις
ότι έχει πολλά στραβά
και εκείνος βρίσκει ότι έχεις εσύ
πολλά στραβά και στραβώνει το θέμα.
Μη μου το λες.
Ο φίλος μου,
έμοιαζε πολύ καλός.
Μετά αρχίζει με βαράει.
Με βγάζει δουλεύω στο δρόμο.
Ο φίλος μου λέει με αγαπάει.
’λλά δεν δουλεύει και
κάνει εμένα δουλεύω 24 ώρες τη μέρα.
Και μετά με κάνει πάρω
ναρκωτικό ηρωίνη.
Εσύ Μπίζιτ;
Τι σου έκανε ο κακός φίλος;
Λοιπόν...
...δεν πήρε το μέρος μου
στο δείπνο των δικηγόρων...
και δίπλωνε τα...
Τα ίδια, δηλαδή.
Με χτύπαγε και μ' έβαζε να παίρνω
ναρκωτικά. Μου έπαιρνε τα λεφτά...
Θεέ μου. Είμαι η
μεγαλύτερη ηλίθια του κόσμου.
Μπίζιτ;
Μερικά αποχαιρετιστήρια δώρα.
΄Οχι πολυτέλειες.
’ν θέλετε κάτι φίνο
για τον τοίχο σας,
υπάρχουν
χειρότεροι από τον Κάριν!
΄Ισως ο μόνος σύγχρονος
ζωγράφος που ξέρει να ζωγραφίζει.
΄Εχει κάτι το ενδιαφέρον
και το αλληγορικό
και βέβαια υψηλό
δείκτη ανωμαλίας.
- Την είδες;
- Στοπ. Στοπ.
Συγγνώμη παιδιά.
Είναι η σκιά μου.
Εξαφανίσου, Ντάρσι,
έχουμε και δουλειές.
Την είδες με τους αστυνομικούς,
τα σκυλιά, τις χειροπέδες;
΄Ελα τώρα. Μεγάλο κορίτσι είναι,
μπορεί να φροντίσει τον εαυτό της.
Θα σε ρωτήσω μόνο
άλλη μια φορά. Την είδες;
Θα με ρωτήσεις
μόνο άλλη μια φορά;
- Δεν είσαι στο δικαστήριο, καλέ μου.
- Θα το εκλάβω ως ναι.
Ναι, την είδα.
Νόμιζα ότι διακινούσε
κοχύλια ή μάνγκο.
Μάλιστα.
Περνάς έξω, σε παρακαλώ;
’, όχι. Δεν είναι δυνατόν.
Ντάρσι, έχεις ιδέα
σε ποιον αιώνα ζούμε;
Θα βγεις έξω
ή θα πρέπει να σε τραβήξω εγώ;
Νομίζω πως θα
πρέπει να με τραβήξεις.
- Είσαι τρελός!
- Κι εσύ άθλιος, Κλίβερ.
Μου τραβάς τα μαλλιά!
Δεν πέφτω στο κωλόνερο.
- Γαμήσου!
- ΄Οχι, θα πέσεις μέσα, Κλίβερ!
’ν πέσω εγώ,
θα πέσεις μαζί μου.
Καβαλημένε μπάσταρδε.
- Θεέ μου.
- Σήκω.
Λοιπόν; Τι θα κάνεις τώρα;
Θα με πνίξεις
σε μια πιθαμή νερό;
Καλή ιδέα.
Γαμώτο! Σταμάτα!
’κου, άκου...
Εντάξει, την άφησα στο αεροδρόμιο.
Δεν έπρεπε να το κάνω.
’λλά εκείνη
έπεσε πάνω στον Τζεντ,
και εγώ δεν
την αποπλάνησα, εντάξει;
- ΄Οχι;
- Κάτι τρέχει μαζί της.
Κώλωσε εντελώς.
Πέρασα τη νύχτα
με μια πανέμορφη Ταϊλανδή.
Που τελικά αποδείχτηκε
υπέροχος Ταϊλανδός.
Ικανοποιήθηκες;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Ξέρεις κάτι, φίλε;
’ν είσαι τόσο κολλημένος με την Μπρίτζετ
Τζόουνς, γιατί δεν την παντρεύεσαι;
Τότε, σίγουρα
θα πηδηχτεί μαζί μου.
- Μπρίτζετ!
- Μπρίτζετ! Εδώ!
- Πώς ήταν;
- Πώς επιβίωσες;
Κάθε κοπέλα που ζει μόνη
της στο Λονδίνο ξέρει να επιβιώνει.
- ’γάπη μου!
- Θα ξαναπάς εκεί;
Συγγνώμη που δεν έγραψα.
΄Ημουν πολύ απασχολημένη.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Κούκλα είσαι.
- Πετσί και κόκαλο αλλά κούκλα.
- Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που είμαι σπίτι.
- Τσιγάρο;
- ΄Οχι, ευχαριστώ.
- Το ξαναέκοψα.
- Κρίμα. Τα βρίσκω πολύ χρήσιμα.
Με παρηγορεί το ότι μπορεί να με
πεθάνουν πριν χειροτερέψουν τα πράγματα.
Οι Ντάρσι τηλεφώνησαν ότι
χάρηκαν που αποφυλακίστηκες.
Νόμιζα πως ο Μαρκ θα
ήταν εδώ για να σε συναντήσει.
Ναι, αλλά θυμήσου
ότι έχουμε χωρίσει.
Δεν υπάρχει ελπίδα;
Δεν υπάρχει ελπίδα.
Δεν θα τα σκατώσω την
επόμενη φορά, μαμά. Πίστεψέ με.
- Τι γλώσσα!
- Συγγνώμη.
Δεν θα τα σκατώσω
την επόμενη φορά...
...Μητέρα.
΄Εκπληξη!
Γεια!
- Γλυκιά μου.
- Γεια.
Μπρίτζετ...
Χίλια συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Δόξα τω Θεώ για τον Μαρκ Ντάρσι.
Μπορεί να είναι βαρετός μαλάκας
αλλά συντέλεσε ένα θαύμα.
Είστε λίγο υπερβολικοί.
Εμένα μου φαίνεται ότι
είναι ο κακός της υπόθεσης.
Κορυφαίος δικηγόρος και
άφησε κάποιον άλλον να με ξελασπώσει.
Εκείνος ήταν απλά ο αγγελιοφόρος.
- Ποιος σου το είπε αυτό;
- Εκείνος.
Με το ίδιο του το στόμα.
Το στόμα του δεν έλεγε
όλη την αλήθεια.
Πήρα τον Μαρκ
με το που έφτασα στο Λονδίνο.
Πήγαμε στο γραφείο του
και σε μισή ώρα είχε
ξυπνήσει 2 υπουργούς και
τις μισές Μυστικές Υπηρεσίες.
’λλά κανείς τους δεν έβρισκε τον
Τζεντ, οπότε ο Μαρκ πήγε στην Ιντερπόλ.
Στη Λυών.
Εντόπισαν τον Τζεντ στο Ντουμπάι,
αλλά δεν εκδίδουν
καταζητούμενους από εκεί.
Ο Μαρκ τηλεφώνησε στον Υπουργό
Εσωτερικών που πήρε τον πρέσβη...
Στο Ριάντ. Ο Μαρκ πήγε στο
Ντουμπάι και αναγνώρισε τον Τζεντ,
τον οποίον έκαναν πακέτο
και τον στείλανε...
Σαουδική ’ραβία, όπου ο Μαρκ
περίμενε με την αστυνομία.
Ο Τζεντ συνελήφθη και εκδόθηκε στη
Βρετανία. Ο Μαρκ πήγε στην Μπανγκόκ,
για να βεβαιωθεί
ότι θα σε άφηναν.
’πλά ήταν θυμωμένος
για το θέμα με τον Κλίβερ.
- Θα πρέπει να με αγαπά ακόμα.
- Ολωσδιόλου.
Ταξί;
Παρακαλώ.
Μπες στο ταξί!
Κουνήσου!
Σε είχα ξεχάσει εσένα.
΄Ηθελα απλά να...
πω κάτι στον Μαρκ.
Είναι στο γραφείο.
Θέλεις να περάσεις μέσα;
Μπα, δεν νομίζω.
Ελπίζω να είστε
ευτυχισμένοι μαζί.
- Συγγνώμη;
- Εσύ και ο Μαρκ.
Ειλικρινά ελπίζω να
είστε ευτυχισμένοι μαζί.
΄Οχι, Μπρίτζετ, άκου...
κάνεις λάθος.
Δεν είμαι ερωτευμένη μαζί του.
Πώς θα μπορούσα όταν...
η καρδιά μου ανήκει
εντελώς αλλού;
Σε κάποιον άλλον;
- Σε σένα, Μπρίτζετ.
- Εμένα;
’πό τότε που σε είδα με τα
ανακατωμένα μαλλιά εκείνο το βράδυ,
και τα κολλημένα γρασίδια.
Θα πρέπει να το κατάλαβες.
Προσπαθώ να το κρύψω, αλλά
όποτε σε βλέπω φωτίζεται το πρόσωπό μου.
Νόμιζα ότι, ξέρεις, ότι
...το έκανες ψέματα.
΄Ηταν ψεύτικα τα βλέμματα
που σου έριχνα;
’νυπομονούσα να σε γνωρίσω.
Χάρηκα που σε είδα, Μπρίτζετ.
Σ' ευχαριστώ.
΄Ηταν θαυμάσιο.
’ληθινά θαυμάσιο.
’λλά φοβάμαι πώς είναι ακόμα
οι άντρες γενικότερα
και ο Μαρκ Ντάρσι ειδικότερα,
που αγαπώ.
Μάλιστα.
’ν ποτέ αποφασίσω να...
ξέρεις, ν' αλλάξω κατεύθυνση...
...δεν θα σκεφτώ καμία άλλη.
Μόνο εσένα.
- Γεια, Τζάιλς.
- Γεια, Μπρίτζετ.
Στα δικαστήρια, παρακαλώ.
Πάτα το!
Τι λες γι' αυτό το σακάκι;
- Πολύ ωραίο.
- Ειλικρινά;
Τι λες για το συνδυασμό
παντελόνι - σακάκι;
- Καταστροφικός.
- Να κάνουμε μια παράκαμψη;
Θα είμαι πίσω σ' ένα λεπτό.
ΕΜΠΑΙΝΕ ΜΠΡΙΤΖΕΤ
- Κούκλα.
- Ευχαριστώ.
Είναι πολύ σημαντικό
αυτή τη στιγμή.
Δεν είναι
η εμφάνιση που μετράει.
΄Οπως έλεγα...
Συγγνώμη, ψάχνω
τον Κύριο Ντάρσι.
Ευθεία το διάδρομο
και μετά αριστερά.
Σας ευχαριστώ.
Σ' αγαπώ, σ' αγαπούσα
και θα σ' αγαπώ για πάντα.
Δεν σας αγαπώ,
ποτέ μου δεν σας αγάπησα, και...
...ούτε πρόκειται.
Συγγνώμη.
Περάστε.
Γεια σου, Μπρίτζετ.
Γεια σου, Μαρκ.
Συγγνώμη, ενοχλώ.
- Λιγάκι, ναι.
- Θα...
κάτσω έξω μέχρι
να τελειώσεις.
΄Οχι, σας παρακαλώ,
πείτε ό,τι έχετε να πείτε, δεσποινίς.
Ο κύριος Σαντιάγκο είναι
ο Υπουργός Εμπορίου του Περού.
Και ο κύριος Χερνάντεζ
το δεξί του χέρι.
Γεια σας.
Πώς μπορούμε να
σας βοηθήσουμε, δεσποινίς;
΄Ηθελα να πω στον
κύριο Ντάρσι από 'δώ
ότι έμαθα για
τη συγκλονιστική δουλειά
που έκανε για
την αποφυλάκισή μου.
Μια παρεξηγησούλα
σχετική με οκάδες κοκαϊνη.
Και επίσης ήθελα να πω
ότι αφού ανακάλυψα πως
η φιλενάδα του είναι λεσβία...
...ότι τον αγαπώ.
Πάντα και για πάντα.
Και ότι είμαι...
...ξέρετε...
...ελεύθερη για ραντεβού...
...αν το θελήσει.
΄Ωστε η φιλενάδα σου
είναι λεσβία.
Μας συγχωρείτε
ένα λεπτό...
Νομίζω πως θα έπρεπε να...
Δεν ήταν η πιο ρομαντική
πρόταση που έχω ακούσει.
΄Ισως να είναι ρομαντική
γιατί δεν ήταν. Δηλαδή...
Ξέρω ότι δεν υπάρχει μουσική
υπόκρουση, δεν πέφτει χιόνι,
αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι
δεν μπορεί να είναι κάτι καλό.
΄Εχεις δίκιο.
Είναι μια ερώτηση
που ήθελα να σου κάνω εδώ και καιρό.
Εντάξει. ’ρκεί να μην είναι
«Θα με παντρευτείς;»
Θεέ μου.
Είναι «Θα με παντρευτείς;»
Ε, τώρα δεν το λέω.
- Είναι «Θα με παντρευτείς;»
- Πέρασε η στιγμή.
΄Οχι, περίμενε.
Περίμενε.
- Μπρίτζετ.
- Πάμε πάλι.
- ΄Οχι.
- ’π' την αρχή.
Δεν πρόκειται...
Μόλις βγήκαμε στο διάδρομο,
και λες «έχω να
σου κάνω μια ερώτηση»
κι εγώ δεν λέω τίποτα.
Λες...
Μπρίτζετ Τζόουνς,
θα με παντρευτείς;
’γαπητοί μου,
συγκεντρωθήκαμε εδώ σήμερα
για να ενώσουμε αυτό το ζευγάρι.
Δέχεστε να επιβεβαιώσετε
την αγάπη σας ο ένας για τον άλλο;
Δέχομαι. Ξανά.
Κόλιν;
Φυσικά.
31 Δεκεμβρίου.
Ανακεφαλαίωση χρονιάς.
Φυλακίσεις; μία.
Λεσβιακά φιλιά; ένα.
Χαμένα κιλά; μείον ένα.
Χωρισμοί και επανασύνδεση με γκόμενους
κατόπιν διπλωματικού επεισοδίου;
ένας.
Προτάσεις γάμου.; μία.
Εξαιρετική πρόοδος.
Η Μπρίτζετ Τζόουνς τα θαλάσσωσε
για τελευταία φορά.
Όπως βλέπετε,
βρήκα επιτέλους το
ευτυχισμένο τέλος μου.
Πραγματικά πιστεύω
πως είναι δυνατή η ευτυχία.
Ακόμα και όταν είσαι 33
με οπίσθια γίγας.